Welcome to Nature, In Code.
Bienvenue à  La Nature, Dans le code .
This is Chapter 2, and this is Lecture 1.
Ceci est le chapitre 2, et ceci est la leçon 1.
In this lecture, I'll introduce a few key terms
Dans cette leçon, je vais vous présenter quelques termes clés
that we'll use throughout the course.
que nous allons utiliser tout au long du cours.
In the following few videos, we'll implement a simple model,
Dans les vidéos suivantes, nous allons mettre en place un modèle simple,
and then we get coding.
puis nous allons coder.
I know you came here to learn how to code,
Je sais que vous êtes venu ici pour apprendre à coder,
and we will learn how to code in this course,
et nous allons apprendre à coder dans ce cours,
but in the first few videos,
mais dans les premières vidéos,
it's important that we get the basics sorted out.
il est important que nous posons les bases.
So the first thing I'd like to do,
Donc, la première chose que je voudrais faire,
is to define a key term that we'll use throughout the course,
c'est de définir un terme clé que nous allons utiliser tout au long du cours,
and that is evolution.
et c'est l'évolution.
Now, you may have heard of evolution,
Maintenant, vous avez peut-être entendu de l'évolution,
and you may have ideas about evolution and what this is,
et vous pouvez avoir des idées sur l'évolution et ce que c'est,
but we're a pretty quantitative course here, since we're coding.
mais nous avons un cours assez quantitative ici, puisque nous codons.
And so, for the purpose of our course,
Et ainsi, dans le but de notre cours,
we're gonna define evolution as follows, which is,
nous allons définir  l'évolution comme suit, qui est,
the change in allele frequencies
la variation de fréquence des allèles
(writing)
(Écrire )
in a population,
dans une population,
over time.
dans le temps.
Now, let's repeat this.
Maintenant, nous allons répéter cela.
The change in allele frequencies in a population, over time.
Le changement de fréquence des allèles dans une population, au fil du temps.
Now, if that doesn't make sense to you right now, don't worry.
Maintenant, si cela n'est pas logique pour vous en ce moment, ne vous inquiétez pas.
It will after this video, certainly, after this course.
ça sera après cette vidéo, certainement, après ce cours.
But this is the working definition that we'll use throughout the course.
Mais ceci est la définition de travail que nous utiliserons tout au long du cours.
So, in order to understand this,
Ainsi, afin de comprendre cela,
most of you may have not heard this term.
la plupart d'entre vous ont peut-être pas entendu ce terme.
It's clear what a change is, it's clear what a population is,
C'est clair ce qu'est le changement, C'est clair ce qu'est la population,
it's clear over time means,
c'est clair sur les moyens de temps,
but what on Earth are these alleles?
mais ce quoi ces allèles?
And so, that's actually a very important concept
Et donc, c'est un concept très important
because we'll keep talking about alleles throughout the course.
parce que nous continuerons à parler des allèles tout au long du cours.
So, you probably know that the genetic information of all life
Donc, vous savez probablement que l'information génétique de toute vie
is stored in this molecule, which is called DNA.
est stocké dans cette molécule, qui est appelée  l'ADN .
There's a variant of it, RNA, but details don't matter right now.
Il y a une variante de celui-ci, l'ARN, mais les détails ne sont pas importants en ce moment.
DNA stores information
L'ADN stocke l'informations
and stretches of this molecule are called genes,
et les étendues de cette molécule sont appelés  gènes ,
and these are the stretches that encode information
et ce sont les étendus qui codent l'information
that can be translated into proteins.
qui peut être traduit en protéines.
These proteins can then create cells,
Ces protéines peuvent ensuite créer des cellules,
the cells create tissues, organs, and, ultimately, individuals.
les cellules créent des tissus, des organes, et finalement, les individus.
But, if we were to transmit this genetic information
Mais, si nous devions transmettre cette information génétique
from generation to generation, unchanged,
de génération en génération, inchangé,
and if nothing would ever change over time,
et si rien ne changerait jamais au fil du temps,
all of us would have the exact same genes,
tous nous aurons éxactement les mêmes gènes,
then that would be quite a boring world
alors ce serait un monde assez ennuyeux
and the world would not be as diverse as it currently is,
et le monde ne serait pas aussi diversifié tel qu'il est actuellement,
so something else has to be there.
donc une autre chose doit être là.
And what this is is that genes don't just come in one version,
Et cela c'est que les gènes ne viennent pas seulement en une version,
there isn't just a gene.
il n'y a pas seulement un  gène.
For every gene, there are multiple versions, okay,
Pour chaque gène, il existe plusieurs versions, ok,
and these versions are called alleles.
et ces versions sont appelés les allèles .
So, as a simple example, we could simply assume that,
Donc, comme un exemple simple, nous pourrions simplement supposer que,
here's a particular gene, somewhere along this stretch of DNA,
ici c'est un gène particulier, quelque part le long de ce tronçon de l'ADN,
and it comes in three versions.
et il vient en trois versions.
And so, we're just gonna call these now, here:
Et donc, nous allons juste appeler ceci maintenant, ici:
Allele 1, Allele 2, and Allele 3.
Allèle 1, Allèle 2, et Allèle 3.
And you may have a particular version of that allele.
Et vous pouvez avoir une version particulière de cet allèle.
Your friends may have other versions of those alleles.
Vos amis peuvent avoir d'autres versions de ces allèles.
The key takeaway message here is that genes come in different versions
Le message clé ici c'est que les gènes viennent en différentes versions
and these versions are called alleles.
et ces versions sont appelées les allèles.
Now, I want to give you a concrete example of what this looks like.
Maintenant, je veux vous donner un exemple concret de ce que cela ressemble.
So, this is a map of the frequency, here, in color code,
Donc, ceci est une carte de la fréquence, ici, dans le code couleur,
of Lactase Persistence.
de persistance de la lactase.
Lactase Persistence is a feature by which adult individuals
persistance de la lactase  est une caractéristique par lequel les individus adultes
continue to produce lactase,
continuer à produire de la lactase,
and lactase being the enzyme that can digest lactose,
et  lactase  étant l'enzyme qui peut digérer le lactose,
the sugar that is in milk.
le sucre qui est dans le lait.
So, when humans are born,
Donc, quand les humains sont nés,
they all have the ability to digest milk.
ils ont tous la capacité de digérer le lait.
But normally, over time, humans actually lose this ability,
Mais normalement, au fil du temps, les humains perdent effectivement cette capacité,
and as adults, are lactose intolerant--
et que les adultes sont intolérant au lactose  -
they cannot digest lactose anymore.
ils ne peuvent plus digérer le lactose.
But, a few individuals, or actually, quite many,
Mais, quelques individus, ou en fait, assez nombreux,
depending on which region of the world we're looking at,
en fonction de la région du monde que nous examinons,
have the ability to continue to digest milk as adults
ont la capacité de continuer à digérer le lait comme les adultes
and those are called lactase persistent individuals.
et ceux sont appelés les individus persistants au lactase.
And if you, now, look at this, a part of the map of the world,
Et si vous, maintenant, regardez cela, une partie de la carte du monde,
you can see quite a striking diversity
vous pouvez voir une diversité assez frappant
of the frequency of alleles
de la fréquence d'allèles
that actually generate this phenotype.
qui génére ce phénotype.
So, this is typically called LCTP*,
Donc, cela est généralement appelée LCT  P *,
this allele that causes lactase persistence.
cet allèle qui cause la persistance de lactase.
And you can see here, for example, in this part of the world,
Et vous pouvez voir ici, par exemple, dans cette partie du monde,
Southeast Asia, China, and so on,
Sud est de l'Asie, la Chine, et ainsi de suite,
a huge amount of the human population,
une grande quantité de la population humaine,
a huge fraction of the human population
une grande partie de la population humaine
actually lives in this circle.
vit réellement dans ce cercle.
It's densely populated.
Il est densément peuplé.
But you can see, there's almost no, or very little,
Mais vous pouvez le voir, il n'y a presque pas, ou très peu,
lactase persistence in this area of the world.
de la persistance de lactase dans cette région du monde.
On the other hand, we have parts here, in the Middle East,
D'autre part, nous avons des parties ici, dans le Moyen-Orient,
in western Africa, and in Europe--
en Afrique occidentale, et l'Europe,
I'm gonna zoom in here--
je vais zoomer ici,
that actually have a very high frequency of lactase persistence.
qui ont une fréquence très élevée de la persistance de lactase.
So, these alleles are quite frequent in these parts of the world.
Donc, ces allèles sont assez fréquents dans ces régions du monde.
We know relatively little,
Nous savons relativement peu,
there are multiple versions of these alleles
il y a plusieurs types de ces allèles
that cause lactase persistence.
qui entraînent la persistance de lactase.
In the European case, it is thought to have emerged
Dans le cas européen, on pense qu'il a émergé
somewhere here in the Balkans
quelque part ici dans les Balkans
probably around 7,000 years ago
il y a probablement 7000 ans
and has then spread throughout Europe,
et a ensuite se propagée dans toute l'Europe,
along with dairy farming,
ainsi que l'élevage laitier,
because if you have dairy farming and animals that produce a lot of milk
parce que si vous avez l'élevage laitier et les animaux qui produisent beaucoup de lait
that you use as a primary nutritional resource,
que vous utilisez comme une ressource nutritionnelle principale,
it would be beneficial to be lactase persistent, even as an adult.
il serait avantageux d'avoir la persistance de lactase, même comme un adulte.
And so, it's thought that these two things spread in parallel,
Et donc, on pense que ces deux choses se propagent en parallèle,
but this is still very active research that's going on.
mais cela est encore une recherche très active qui continue.
But in any case,
Mais dans tous les cas,
this would completely agree with our definition of evolution,
ceci serait en accord avec notre définition de l'évolution,
namely, that this particular allele
à savoir que cet allèle particulier
changed in frequency over time.
a changé de fréquence au fil du temps.
And, in this case, over, roughly, 7,000 years.
Et, dans ce cas, à peu près plus de 7000 ans.
Now, what are the forces that can actually
Maintenant, quelles sont les forces qui peuvent réellement
lead to this allele frequency change?
conduire à ce changement de fréquence de l'allèle?
And, we now understand that there are four forces,
Et, nous comprenons maintenant qu'il ya quatre forces,
four major forces, that effect allele frequencies.
quatre grandes forces qui affectent les fréquences des allèles.
The first one is probably the most famous one
Le premier est sans doute le plus célèbre
and it's called natural selection,
et s'appele la sélection naturelle,
famously discovered/described by Charles Darwin.
découverte / décrite par Charles Darwin.
Now, I should note here
Maintenant, je dois noter ici
that natural selection is by no means the only type of selection,
que la sélection naturelle est en aucun cas le seul type de sélection,
but it is probably the most potent one, certainly the most widespread one,
mais elle est probablement l'une des plus puissante, certainement la plus répandue,
and certainly, also, the most well-known form of selection.
et certainement, aussi, la forme la plus connue de la sélection.
But I put natural here, in parentheses, just to make clear.
Mais je mets naturel ici, entre parenthèses, juste pour clarifier.
Another very important force is called genetic drift.
Une autre force très importante est appelée la dérive génétique.
Genetic drift actually describes
La dérive génétique  décrit en fait
the change of allele frequencies due to random chance,
le changement de la fréquence des allèles dû au hasard,
and we learn a lot about that in Chapter 3.
et nous apprenons beaucoup sur ce sujet dans le chapitre 3.
It's a very fascinating process.
C'est un processus très fascinant.
The third is migration,
Le troisième est la migration,
or anything to do with populations or individuals moving between populations,
ou tout concernant les populations ou les individus se déplaçant entre les populations,
bringing in new genes, newly alleles.
apportant de nouveaux gènes, de nouveaux allèles.
And then, finally, last, but certainly not least, is mutation,
Et enfin, le dernier, c'est la mutation,
which is the ultimate engine
qui est le moteur ultime
of creation of diversity, genetic diversity, allelic diversity.
de la création de la diversité, la diversité génétique, la diversité allélique.
So, what we'll do throughout this course is,
Donc, ce que nous ferons tout au long de ce cours est,
we'll talk about these four forces in great detail.
nous parlerons de ces quatre forces dans les détails.
And, of course, the key point about this course
Et, bien sûr, le point clé de ce cours
is that we won't just talk about it,
c'est que nous n'en parlerons pas seulement,
but we will actually implement all of these four forces.
mais nous allons effectivement mettre en œuvre l'ensemble de ces quatre forces.
And, we'll actually have a slightly different ordering.
Et, nous aurons un légère différent dans l'ordre.
We'll start in the next chapter with genetic drift,
Nous allons commencer dans le chapitre suivant avec la dérive génétique,
and then we'll talk about mutation, then about migration,
puis nous allons parler de la mutation, puis la migration,
and at the end, about natural selection,
et à la fin, la sélection naturelle,
so the queen of the four forces.
la reine des quatre forces.
What we'll do in this chapter here, Chapter 2, is,
Ce que nous ferons dans ce chapitre ici, le chapitre 2, c'est,
we'll develop a model and implement that modeling code
nous allons développer un modèle et mettre en œuvre ce code de modélisation
that assumes that none of these four forces is acting.
qui suppose qu'aucun de ces quatre forces agit.
And that's a very important thing for us to do
Et c'est une chose très importante pour nous de faire
because we need a baseline to understand what actually happens
parce que nous avons besoin d'une base pour comprendre ce qui se passe réellement
in a world where none of these forces are in effect,
dans un monde où aucun de ces forces sont en vigueur,
so then, we when we later add these forces to the models,
donc, quand nous ajoutons plus tard, ces forces pour les modèles,
we know exactly what is, in fact, changing.
nous savons exactement ce qui est, en train de changer.
So this concludes Chapter 2, Lecture 1.
Donc ceci conclut le chapitre 2, leçon 1.
I'll see you in the next video, Lecture 2.
Je vous verrez dans la vidéo suivante, leçon 2.